# 【FF14】メモ読み上げ用ツール（softalk使用）<br>

このツールは決まった時間にメモを読み上げる、いわゆるタイマーツールです。<br>
タイムラインがどうしても覚えられない、もしくはギミックを思い出すことで精いっぱいでDPSが下がってしまう、<br>
などで悩んでいる方に使ってもらえればと思います。<br>

スクリプトは以下の2つです。<br>
・make_wav.py (もしくはdist/make_wav.exe)<br>
・play_wav.py (もしくはdist/play_wav.exe)<br>

## make_wav.py<br>
メモから音声を作成するツールです。<br>

1. 注意事項<br>
こちらは[softalk](https://www35.atwiki.jp/softalk/pages/15.html)という読み上げ・録音ツールがないと使用できません。<br>
上記URLからダウンロードしたのち、zipの中にあるsoftalkフォルダを同じフォルダにおいてください。<br>
（pythonから相対パスでsoftalk/softalk.exeを起動します。）<br>

2. 事前準備<br>
こちらのツールは使う前にメモを作成する必要があります。<br>
メモの記載方法は以下の通りです。<br><br>
`[時間],[文章]`<br><br>
[時間]にはメモを読み上げる時間を記載可能です。記載方法は秒数をそのまま描くか、<br>
何分:何秒という書き方も可能です。<br>
[文章]には読み上げる内容を記載します。<br>
（例１：「30,テスト1」と記載した場合、30秒経った時に“テスト1”と読み上げられます。）<br>
（例２：「1:30,テスト2」と記載した場合、90秒経った時に“テスト2”と読み上げられます。）<br>
作者がオメガ４層で使用しているメモの例も入っていますので、参考になればと思います。（example/omega4.txt）<br>

3. ツール使用方法<br>
コマンドプロンプトからの使い方は以下の通りです。<br>
`$ python make_wav.py [事前に作成したメモの名前] [作成する音声(zip)ファイルの名前]`<br><br>
もしくは<br>
`$ dist\make_wav.exe [事前に作成したメモの名前] [作成する音声(zip)ファイルの名前]`<br>

## play_wav.py<br>
作成した音声を再生するツールです。<br>

1. ツール使用方法<br>
使い方は以下の通りです。<br>
`$ python play_wav.py [作成した音声(zip)ファイルの名前]`<br><br>
もしくは<br>
`$ dist\play_wav.exe [作成した音声(zip)ファイルの名前]`<br>

2. 実際の使用方法<br>
実行すると、“エンターキーを押したらタイマーを開始します”とウィンドウに表示されます。<br>
ウィンドウをアクティブにした上でエンターキーを押すと、その時を0秒として読み上げが開始します。<br><br>
デスクトップかどこかにショートカットを作ることをお勧めします。<br>
ショートカットを作成した後に、右クリックからプロパティを開き、リンク先のplay_wav.(py/exe)の後に" [作成した音声(zip)ファイルの名前]"を追記してください。<br>
コマンドプロンプトのウィンドウが表示されますが、レイアウトタブから位置・サイズ設定も可能です。<br>




